Announcer: WordPress Accessibility Day 2024.
Dia da Acessibilidade do WordPress 2024.
Developing Accessible Gutenberg Blocks
Desenvolvendo Blocos de Gutenberg acessíveis
with Speaker Kevin Sholander,
com o presidente Kevin Sholander,
Senior Web Developer at CodeGeek.
Desenvolvedor Web Sênior na CodeGeek.
This presentation was recorded October 2024.
Esta apresentação foi gravada em outubro de 2024.
Jessica Sams: Hello everyone.
Olá, pessoal.
This is WordPress Accessibility Day 2024.
Este é o Dia da Acessibilidade do WordPress de 2024.
My name is Jessica Sams from Yalantis, website mentor.
Meu nome é Jessica Sams, da Yalantis, mentora do site.
Thank you for joining us for
Obrigada por se juntar a nós para o
Developing Accessible Gutenberg Blocks
Desenvolvendo Blocos de Gutenberg acessíveis
with Kevin Sholander.
com Kevin Sholander.
Feel free to add your questions in the Zoom Q&amp;A section.
Fique à vontade para adicionar suas perguntas na seção de perguntas e respostas do Zoom.
That's the icon with a question mark on it
É no ícone com um ponto de interrogação
if you want us to see it and respond to it.
se você quiser que as vejamos e respondamos.
You can add your questions as you think of them,
Você pode adicionar suas perguntas conforme você pensa nelas,
and then we will do our best to respond at the end of the session.
e então faremos o possível para respondê-las no final da sessão.
Use the chat icon to connect with other attendees
Use o ícone de bate-papo para se conectar com outros participantes
and keep your eye on it for messages from our tech support.
e fique de olho nas mensagens do nosso suporte técnico.
Let me go ahead and introduce Kevin.
Deixe-me apresentar Kevin.
Kevin's a senior web developer at CodeGeek
Kevin é um desenvolvedor web sênior na CodeGeek,
where he has spent the past five years creating accessible
onde ele passou os últimos cinco anos criando conteúdo acessível
and user-friendly digital experiences.
e experiências digitais que são fáceis de usar.
Specializing in web accessibility, Kevin ensures
Especializado em acessibilidade web, Kevin garante
that websites and applications are designed to serve users of all abilities,
que sites e aplicativos sejam projetados para atender usuários de todos os níveis de habilidade,
benefiting a diverse range of clients
beneficiando uma gama diversificada de clientes
from local businesses to international corporations.
de empresas locais até corporações internacionais.
Before joining CodeGeek,
Antes de entrar para a CodeGeek,
Kevin spent some time as an adjunct instructor
Kevin passou algum tempo como instrutor adjunto
of web development and computer information systems
de desenvolvimento web e sistemas de informação de computador
at the local community college.
em uma faculdade comunitária local.
He also had a previous career in hardware engineering,
Ele também teve uma carreira anterior em engenharia de hardware,
designing CPU and GPU silicon for AMD,
projetando silício de CPU e GPU para AMD,
HP, and National Semiconductor.
HP e National Semiconductor.
In addition to his professional work,
Além de seu trabalho profissional,
Kevin is also an entrepreneur designing, constructing,
Kevin também é um empreendedor que projeta, constrói,
and running The Markey Escape Rooms in Fort Collins, Colorado,
e administra o The Markey Escape Rooms em Fort Collins, Colorado,
with his family.
com sua família.
Kevin, are you ready to take it away?
Kevin, você está pronto para começar a partir daqui?
Kevin Sholander: I sure am.
Claro que sim.
Let's get my screen share going.
Vo começar meu compartilhamento de tela.
Thank you, Jessica, for that nice introduction.
Obrigado, Jessica, pela ótima introdução.
Let's see. As Jessica stated, I'm Kevin Sholander,
Vamos ver. Como Jessica disse, eu sou Kevin Sholander,
and we're going to spend the next 50 minutes
e vamos passar os próximos 50 minutos
or so talking about developing accessible Gutenberg blocks.
ou algo assim falando sobre o desenvolvimento de Blocos de Gutenberg acessíveis.
There's going to be a lot of interesting links, I hope, at least for everyone.
Há muitos links interessantes aqui, ou pelo menos eu espero que eles achem o mesmo.
There's sites that I have bookmarked that I refer to every day
Há sites que salvei e que consulto todos os dias
that I've linked in this document in the resources section.
vinculados neste documento na seção de recursos.
If you haven't had a chance to connect with the document
Se você não teve a chance de se conectar com o documento
with the slide deck,
com o slide deck,
you can download it from the WordPress Accessibility Day schedule site
você pode baixá-lo do site da programação do Dia da Acessibilidade do WordPress
or use the QR code that's here.
ou usar o código QR que está aqui.
Before we get started,
Antes de começarmos,
I want to give a shout-out to a previous session that I saw today that,
Quero destacar uma sessão anterior que vi hoje,
if you didn't catch it earlier,
se você não pôde participar antes,
Natalie MacLees gave an excellent presentation
Natalie MacLees fez uma excelente apresentação
on accessibility challenges with single-page applications
sobre desafios de acessibilidade com aplicativos de página única
that I personally found was very interesting.
que eu pessoalmente achei muito interessante.
If you're interested in what I'm going to be talking about
Se você estiver interessado no que vou falar
and you didn't see her presentation,
e você não viu a apresentação dela,
I can only wish to present as well as she did.
Só posso desejar apresentar-me tão bem quanto ela.
Go back and watch that when the recording is available.
Volte e assista quando a gravação estiver disponível.
Jessica covered everything about me,
Jessica já falou tudo sobre mim,
so I'm going to just skip on over so that we can get started.
então vou pular essa etapa para podermos começar.
This presentation is designed for web developers
Esta apresentação foi projetada para desenvolvedores web
building custom themes and or plugins in the WordPress environment.
criando temas e/ou plugins personalizados no ambiente WordPress.
I'm expecting that you're coming into this presentation
Espero que você venha para esta apresentação
with some knowledge of HTML, PHP, CSS, JavaScript,
com algum conhecimento de HTML, PHP, CSS, JavaScript,
the basic building blocks of the web.
os blocos de construção básicos da web.
If you are just here because you want to see how things are put together,
Se você está aqui apenas porque quer ver como as coisas são montadas,
that's fine too.
isso também é bom.
You'll get a drink from the fire hose maybe a little bit.
Você vai conseguir entender um pouco, talvez.
I'm trying to make this a more advanced presentation
Estou tentando fazer desta uma apresentação mais avançada
so that any developers out there who have been sitting
para que todos os desenvolvedores que estão sentados
in through all the other sessions today and saying,
em todas as outras sessões de hoje e dizendo,
"Well, this is all really good, interesting information.
"Bem, tudo isso é informação muito boa e interessante.
How do I actually apply it?"
Mas como eu realmente aplico isso?"
That's what this presentation is about.
É sobre isso que trata esta apresentação.
Towards the end of this presentation,
Perto do final desta apresentação,
I hope to give some demos on keyboard testing and screen readers
Espero fazer algumas demonstrações sobre testes de teclado e leitores de tela
so that give you some skills that you might use for testing your own sites.
para que vocês tenham algumas habilidades que possam ser usadas para testar os seus próprios sites.
Before we start,
Antes de começarmos,
I want to say what accessibility means to me as a developer.
Quero dizer o que acessibilidade significa para mim como um desenvolvedor.
Everybody probably comes into this a little bit differently.
Cada um provavelmente a encara de uma forma diferente.
For me, what accessibility means is that the code
Para mim, o que acessibilidade significa é que o código
that I developed is going to provide consistent
que desenvolvi irá fornecer uma série consistente
and conformant set of behaviors and structures
e conjunta de comportamentos e estruturas
so that users can experience
para que os usuários possam experimentar
and interact with the sites that I build
e interagir com os sites que eu construo
using whatever technology works best for them.
usando qualquer tecnologia que seja a melhor para eles.
I deliberately leave out things like screen readers
Eu deliberadamente deixo de fora coisas como leitores de tela
and keyboard navigation.
e navegação pelo teclado.
That's not what I mean by accessibility.
Não é isso que quero dizer com acessibilidade.
What I hope is that when I design a site, it is responsive.
O que espero é que, quando eu criar um site, ele seja responsivo.
It works well on all devices.
Que funcione bem em todos os dispositivos.
If you're accessing the site through a mobile device
Se você estiver acessando o site por meio de um dispositivo móvel
or a laptop or a desktop machine,
ou um notebook ou um computador de mesa,
you will have a rewarding experience
você terá uma experiência gratificante
and get the information that you're trying to get to.
e obterá as informações que você está tentando obter.
If you're using a screen reader or a keyboard,
Se você estiver usando um leitor de tela ou um teclado,
I hope the same.
Espero que o mesmo ocorra.
Accessibility encompasses all the technologies that are out there
Acessibilidade abrange todas as tecnologias que existem
for accessing and reading and interacting with the websites.
para acessar, ler e interagir com os sites.
We use tools like BrowserStack
Usamos ferramentas como o BrowserStack
and screen readers like VoiceOver
e leitores de tela como o VoiceOver
and whatnot to test that all of the custom code
e outros para testar todo o código personalizado
that we built is truly accessible to the maximum number of users.
que construímos é realmente acessível ao maior número possível de usuários.
In this presentation,
Nesta apresentação,
we're going to be looking at a particular Gutenberg block
vamos analisar um bloco específico de Gutenberg
that I put together that the code is available to everyone
que eu montei e cujo o código está disponível para todos
through GitHub or you can download the zip file
pelo GitHub ou você pode baixar o arquivo zip
from the WordPress Accessibility Day details for this presentation.
dos detalhes do Dia da Acessibilidade do WordPress para esta apresentação.
The Gutenberg block that I chose to implement is a button with a pop-up.
O bloco de Gutenberg que escolhi implementar é um botão com um pop-up.
Very simple.
Muito simples.
You click the button, pop-up opens.
Você clica no botão e um pop-up é aberto.
At this point, we're going to leave the slides behind and start looking at
Neste momento, vamos deixar os slides de lado para começar a olhar para
what it is we're building and some code.
o que estamos construindo e um código.
I'm going to start by showing you, here's an example usage of this button,
Vou começar mostrando a vocês, aqui está um exemplo de uso deste botão,
this Contact Us.
este Fale Conosco.
You click it, it opens a contact form.
Você clica nele e abre um formulário de contato.
You can fill out information.
Você pode preencher as informações.
You can click to submit.
Você pode clicar para enviar.
Then there's a close button to toggle it on and off.
Depois, há um botão de fechar para ligar e desligar.
On the back end, what that looks like is it's a Gutenberg block.
Na parte de trás, o que parece é um bloco de Gutenberg.
We can go into a page editor and add the block in here.
Podemos entrar em um editor de páginas e adicionar o bloco aqui.
If I want to add a new version of this,
Se eu quiser adicionar uma nova versão disso,
I can pick it out from the list.
Posso escolher na lista.
Accessible pop-up.
Pop-up acessível.
You can see there's a blank button.
Você pode ver que há um botão em branco.
The empty pop-up shows up automatically there
O pop-up vazio aparece automaticamente ali
when you add the block in there.
quando você adiciona o bloco ali.
Then there are some ACF fields that can be filled out here to add the button label.
Depois, há alguns campos ACF que podem ser preenchidos aqui para adicionar o rótulo do botão.
Whatever we want to put in here, we'll just use button label.
O que quisermos colocar aqui, usaremos apenas o rótulo do botão.
Then we need a new default pop-up.
Então precisamos de um novo pop-up padrão.
There we go.
Pronto.
That will add a title to my pop-up when it opens.
Isso adicionará um título ao meu pop-up quando ele abrir.
Then because it's Gutenberg and we're working in blocks,
Então, porque é Gutenberg e estamos trabalhando em blocos,
we can add blocks into our pop-up to add content.
podemos adicionar blocos ao nosso pop-up para adicionar conteúdo.
Let's say I want to put a paragraph in here that says,
Digamos que eu queira colocar um parágrafo aqui que diga:
please fill out the form below.
preencha o formulário abaixo.
I can put whatever I want in here. It doesn't matter.
Posso colocar o que eu quiser aqui. Não importa.
Add other blocks in here.
Adicione outros blocos aqui.
If I want to add a form block, I can select the contact form.
Se eu quiser adicionar um bloco de formulário, posso selecionar o formulário de contato.
There it is.
Aí está.
I've built myself a pop-up that has a contact form in it.
Eu criei um pop-up que tem um formulário de contato.
I've added a couple of features that are available in the Gutenberg editor
Adicionei alguns recursos que estão disponíveis no editor Gutenberg
under the Advanced tab.
na aba Avançado.
I've enabled the addition of a custom anchor or additional CSS classes.
Habilitei a adição de uma âncora personalizada ou classes CSS adicionais.
I'll show you that in just a moment where that comes from.
Vou mostrar a vocês de onde isso vem em um instante.
Then I've also added just the bare minimum amount of styling
Então eu também adicionei apenas o mínimo de estilo
so that I can give an example of how it's done without overcomplicating the code.
para que eu possa dar um exemplo de como isso é feito sem complicar demais o código.
Let's see if I can add some top and bottom padding
Vamos ver se consigo adicionar algum preenchimento superior e inferior
and left and right padding to it to make my block
e preenchimento esquerdo e direito para fazer meu bloco
look like what I would like it to look like on the front end.
parece o que eu gostaria que parecesse na parte front-end.
Click Save. I can go back to the page.
Clique em Salvar. Posso voltar para a página.
Load that up.
Carregue isso.
Actually, I added extras.
Na verdade, adicionei alguns extras.
Here's my beautiful pop-up.
Aqui está o meu lindo pop-up.
Please fill out the form below and you can see the padding and stuff show up there.
Preencha o formulário abaixo e você poderá ver o preenchimento e outras coisas aparecerem lá.
I'm going to remove the ones I got wrong.
Vou remover os que errei.
Let's delete that.
Vamos apagar isso.
We'll take that one as well. It was a practice from earlier.
Vamos pegar esse também. Era um treino de antes.
All right.
Tudo bem.
Let's look at the code that makes this possible.
Vamos dar uma olhada no código que torna isso possível.
When you download the zip file, you'll find a README file.
Ao baixar o arquivo zip, você encontrará um arquivo README.
There's some notes in there about considerations
Há algumas notas ali sobre considerações
that I was making as I built this block.
que eu tive enquanto construía este bloco.
There's some accessibility considerations in there.
Há algumas considerações de acessibilidade aí.
Things that we need to make sure that this block does.
Coisas que precisamos garantir que esse bloco faça.
We'll look at each of these features as we step through.
Analisaremos cada um desses recursos à medida que avançamos.
Then if you want to try out this block in your own theme
Então, se você quiser experimentar este bloco em seu próprio tema
or your own plugin,
ou em seu próprio plugin,
all you have to do is clone the repo into your theme or plugin,
tudo o que você precisa fazer é clonar o repositório no seu tema ou plugin,
add this require once line to your functions.php
adicione esta linha require once ao seu functions.php
or your plugins.php code,
ou seu código plugins.php,
and then you're good to go to insert the block into the page editor.
e então você está pronto para inserir o bloco no editor de páginas.
Note that I developed this block using the ACF Pro plugin
Observe que desenvolvi este bloco usando o plugin ACF Pro
just because it's accessible to me.
só porque ele é acessível para mim.
We have the license here and we use it frequently for all kinds of things.
Temos a licença aqui e a usamos frequentemente para todos os tipos de coisas.
It gives access to the ACF fields and whatnot in the back end.
Ele dá acesso aos campos ACF e outros elementos no back-end.
If you would like to develop your blocks using native React code,
Se você quiser desenvolver seus blocos usando código React nativo,
that won't change any of the concepts that we're going to look at here.
isso não mudará nenhum dos conceitos que veremos aqui.
This block requires ACF Pro,
Este bloco requer ACF Pro,
but you can certainly rewrite this stuff into React if you choose.
mas você certamente pode reescrever essas coisas no React se quiser.
Looking at the individual files, WordPress expects a block.json file.
Observando os arquivos individuais, o WordPress espera um arquivo block.json.
This file defines some of the properties of our block.
Este arquivo define algumas das propriedades do nosso bloco.
It doesn't give much functionality, but it tells what the name of the block is.
Não oferece muita funcionalidade, mas informa o nome do bloco.
We've got a keyword list here.
Temos uma lista de palavras-chave aqui.
There's the icon that's going to be used when you're working with the block in the editor.
Este é o ícone que será usado quando você estiver trabalhando com o bloco no editor.
A description so that people will know what it does.
Uma descrição para que as pessoas saibam o que ele faz.
Some of that stuff shows up here in the block editor.
Algumas dessas coisas aparecem aqui no editor de blocos.
It's just there to make life useful for the authors
Está lá apenas para tornar a vida útil para os autores
that are going to be adding your block to the page.
que adicionarão seu bloco à página.
Also in here is a script that's going to be enqueued on the front end.
Aqui também há um script que será enfileirado no front-end.
Note that if you're writing a React native block,
Observe que se você estiver escrevendo um bloco nativo do React,
you're also going to have a back-end script that's going to contain
você também terá um script de back-end que conterá
your back-end JavaScript that actually renders the block.
seu JavaScript de back-end que realmente renderiza o bloco.
There's a CSS file that I've thrown in here for this popup.
Há um arquivo CSS que coloquei aqui para este pop-up.
Because this is an ACF block, there's an ACF section in here
Como este é um bloco ACF, há uma seção ACF aqui
that has a pointer to a PHP file that acts as our render callback.
que tem um ponteiro para um arquivo PHP que atua como nosso retorno de chamada de renderização.
That's going to be called whenever the block is rendered
Isso será chamado sempre que o bloco for renderizado
on either the front end or the back end.
na parte front-end ou back-end.
Then here is a section of properties.
Então aqui está uma seção de propriedades.
This defines what features of the Gutenberg editor that we want to use.
Isso define quais recursos do editor Gutenberg queremos usar.
As we saw earlier, we've got the anchor and the classes that I'm supporting.
Como vimos antes, temos a âncora e as classes que estou apoiando.
That's defined in this supports properties here,
Isso é definido nessas propriedades de suporte aqui,
anchor, and custom class name.
âncora e nome de classe personalizado.
Then this is the spacing.
Então esse é o espaçamento.
I turned on padding so that we can adjust padding in the back end.
Ativei o preenchimento para que possamos ajustar o preenchimento no back-end.
I'm going to point out this extra one down here at the bottom, JSX.
Vou destacar este extra aqui embaixo, JSX.
I set that to true because that allows my block to behave as a container
Eu configurei isso como verdadeiro porque isso permite que meu bloco se comporte como um contêiner
that can hold other blocks.
que pode conter outros blocos.
That's what gives me the ability to drag and drop things
É isso que me dá a capacidade de arrastar e soltar coisas
into my block and add more content inside of that block.
no meu bloco e adicionar mais conteúdo dentro dele.
Moving on to the popup.php file, this is really the heart, the guts of the block.
Passando para o arquivo popup.php, este é realmente o coração, a essência do bloco.
This is where all of the logic lives.
É aqui que reside toda a lógica.
I've created a class called popup
Eu criei uma classe chamada popup
and not to get overly technical, but it is a singleton class,
e sem querer ser muito técnico, mas é uma classe singleton,
meaning that there's only going to be one instance of this popup
o que significa que haverá apenas uma instância deste pop-up
that exists at any time during the execution of all of the WordPress code.
que existe a qualquer momento durante a execução de todo o código do WordPress.
Regardless of how many popups there are on a page.
Independentemente de quantos pop-ups há em uma página.
I control that by creating this init function that says,
Eu controlo isso criando esta função init que diz:
if an instance of this object already exists, then just return that instance.
se uma instância deste objeto já existir, então apenas retorne essa instância.
Otherwise, if it doesn't exist, let's create a new one.
Caso contrário, se não existir, vamos criar um novo.
There's a constructor here,
Há um constructor aqui,
and this is where the first time that the block gets called.
e é aqui que o bloco é chamado pela primeira vez.
We are going to inform WordPress
Vamos informar o WordPress
that we have a new block that we're creating, register block type,
que temos um novo bloco que estamos criando, tipo de bloco de registro,
look in this directory, find the block.json file,
procure neste diretório, encontre o arquivo block.json,
and use that to enqueue all the assets that are needed for the block.
e usar isso para enfileirar todos os ativos necessários para o bloco.
It adds it into the backend in Gutenberg
Ele adiciona isso ao backend no Gutenberg
and just generally informs WordPress what's going on.
e geralmente informa ao WordPress o que está acontecendo.
Similarly, there's a call that we're making here to ACF to say,
Da mesma forma, há um apelo que estamos fazendo aqui para a ACF para dizer:
hey, we've got an ACF.json file in this folder as well.
Olá, também temos um arquivo ACF.json nesta pasta.
When ACF boots up and it's going through all of its initializations,
Quando o ACF inicializa e passa por todas as suas inicializações,
please include our ACF.json in that.
por favor inclua nosso ACF.json nisso.
That way we'll get the form groups
Dessa forma, obteremos os grupos de formulários
that show up for entering our button labels and popup title and stuff.
que aparecem para inserir nossos rótulos de botões, títulos de pop-ups e outras coisas.
There's a helper function in here called decodeSpacing
Há uma função auxiliar aqui chamada decodeSpacing
that I found that I needed at some point and I rewrote it a few times and then decided,
que descobri que precisava em algum momento e reescrevi algumas vezes e então decidi,
hey, it's going to be part of the class and it's always going to live here.
Ei, vai fazer parte da classe e vai ficar aqui para sempre.
When Gutenberg passes back the information that we set in for the padding
Quando Gutenberg retorna as informações que definimos para o preenchimento
or for other spacing,
ou para outro espaçamento,
like margins or whatnot,
como margens ou algo assim,
it passes back either a variable name or a CSS unit for distance,
ele retorna um nome de variável ou uma unidade CSS para distância,
like 10 pixels or 3 rems or something like that.
como 10 pixels ou 3 rems ou algo assim.
This is just a quick helper function that looks at what gets passed back
Esta é apenas uma função auxiliar rápida que analisa o que é passado de volta
from Gutenberg and converts it into something that I can use
de Gutenberg e o converte em algo que eu possa usar
at adding styles to my block.
em adicionar estilos ao meu bloco.
All right.
Certo.
Here, the display block, this is our rendering portion of the code,
Aqui, o bloco de exibição, esta é a nossa parte de renderização do código,
and this is where the rubber meets the road.
e é aqui que a teoria vira prática.
This is where everything happens.
É aqui que tudo acontece.
In this display block, this gets called whether we're rendering on the front end
Neste bloco de exibição, isso é chamado se estamos renderizando no front-end
or on the back end.
ou no back-end.
Gutenberg is going to say, "Hey, we need to display this block on the page,"
Gutenberg vai dizer: "Ei, precisamos exibir este bloco na página",
and it passes us some information about the settings
e nos passa algumas informações sobre as configurações
that were made in Gutenberg, some of the contents.
que foram feitas em Gutenberg, parte dos conteúdos.
This is preview is helpful.
Esta prévia ajuda bastante.
It tells us essentially whether we're in the editor
Ela nos diz essencialmente se estamos no editor
or whether we're on the front end.
ou se estamos na front-end.
Then there's some other information that gets passed in here.
Então há algumas outras informações que são passadas aqui.
This block doesn't use them all,
Este bloco não usa todos eles,
but I listed them all just in case people want to dive in
mas listei todos eles caso as pessoas queiram se aprofundar
and see what's there.
e ver o que há lá.
I start out by parsing out all the information from the block
Eu começo analisando todas as informações do bloco
that Gutenberg gives us.
que Gutenberg nos dá.
If the author has entered an anchor here, we're going to grab that anchor.
Se o autor inseriu uma âncora aqui, vamos pegá-la.
Otherwise, we're just going to generate a unique one.
Caso contrário, vamos gerar apenas um que seja único.
Grab the class names in case they've typed in a class name in the editor.
Pegue os nomes das classes caso eles tenham digitado um nome de classe no editor.
We're going to ask ACF to please provide us with the button label
Vamos pedir à ACF que nos forneça o rótulo do botão
and the pop-up title that were entered when the block was added in Gutenberg.
e o ​​título pop-up que foi inserido quando o bloco foi adicionado no Gutenberg.
Then here's the code that uses that decode spacing
Então aqui está o código que usa esse espaçamento de decodificação
that parses out all the different spacing for padding-left,
que analisa todos os diferentes espaçamentos para preenchimento à esquerda,
padding-top, padding-right, padding-bottom.
preenchimento superior, preenchimento direito, preenchimento inferior.
If I were going to do margins, it would look identical to this.
Se eu fosse fazer margens, ficaria idêntico a isso.
All right.
Tudo bem.
That's all background stuff. Here is the real stuff.
Isso é tudo pano de fundo. Aqui está a parte real.
This is where the magic happens.
É aqui que a mágica acontece.
In the web world, all of our content is delivered as HTML.
No mundo da web, todo o nosso conteúdo é entregue como HTML.
The purpose of all this code is to generate HTML
O propósito de todo esse código é gerar HTML
and to generate it in an accessible way.
e gerá-lo de forma acessível.
The most important thing,
O mais importante,
if you only leave with one thing from this presentation,
se você sair com apenas uma coisa desta apresentação,
it's that when writing HTML,
é que, ao escrever HTML,
semantic HTML is the only way to do it.
HTML semântico é a única maneira de fazer isso.
If you're not familiar with semantic HTML,
Se você não está familiarizado com HTML semântico,
what that really means is HTML provides us
o que isso realmente significa é que o HTML nos fornece
with a large vocabulary of different elements,
com um grande vocabulário de diferentes elementos,
and each one has an intended purpose.
e cada um tem um propósito pretendido.
If you use the right element for its intended purpose,
Se você usar o elemento certo para o propósito pretendido,
most of your work in accessibility will be done already.
a maior parte do seu trabalho em acessibilidade já estará concluído.
It'll be done for you by the browser itself.
Isso será feito para você pelo próprio navegador.
For instance, I have added a button to the site,
Por exemplo, adicionei um botão ao site,
and that button reload with just the one button on there.
e aquele botão recarrega com apenas um botão ali.
That button is a button,
Esse botão é um botão,
and you've probably had this drilled into you many times today,
e você provavelmente já ouviu isso muitas vezes hoje,
but if you haven't, here it is.
mas se você não viu, aqui está.
A button is an element that when clicked on, it doesn't action.
Um botão é um elemento que, quando clicado, não realiza nenhuma ação.
It does something.
Ele faz alguma coisa.
It changes some state on the page.
Ele muda algum estado na página.
A link is an element on the page that when you click on it,
Um link é um elemento na página que, quando você clica nele,
it takes you somewhere.
ela te leva a algum lugar.
This button, I shouldn't have, but I could have used,
Eu não deveria ter usado este botão, mas eu poderia usar,
say, a div element in its place here.
por exemplo, um elemento div no lugar dele.
If I save that as a div,
Se eu salvar isso como uma div,
you'll see that we still have the Contact Us.
você verá que ainda temos o Fale Conosco.
It still looks the same.
Ainda parece o mesmo.
I could still click on it, and it works just fine,
Eu ainda posso clicar nele, e ele funciona perfeitamente,
but it's not semantically correct.
mas não é semanticamente correto.
It's a div element,
É um elemento div,
and you may not notice it when you're testing,
e você pode não perceber isso quando estiver testando,
but if you do keyboard testing and I start tabbing through,
mas se você fizer o teste do teclado e eu começar a usar a tecla Tab,
you can see my focus state is indicated by this little orange box here.
você pode ver que meu focus state é indicado por esta pequena caixa laranja aqui.
When I tab from here,
Quando eu pressionasse a tecla Tab aqui,
I would expect it to land on the next interactive element,
Eu esperaria que ela fosse para o próximo elemento interativo,
and when I hit tab,
mas quando eu aperto a tecla Tab,
it takes me all the way down to the footer and skips my button.
ela me leva até o rodapé da página e pula o meu botão.
Why does it skip the button?
Por que ele pula o botão?
Well, a div is not an interactive element.
Bem, uma div não é um elemento interativo.
The browser doesn't know what you're trying to do with that div,
O navegador não sabe o que você está tentando fazer com essa div,
so you might be inclined to then say,
então você pode estar inclinado a dizer,
"Well, why don't I add a roll of buttoning to it?"
"Bem, e por que não adiciono uma função de botão a ele?"
That will now make it a button.
Isso agora o tornará um botão.
Yes and no.
Sim e não.
Screen readers will call it out as if it is a button,
Os leitores de tela o chamarão como se fosse um botão,
but I still can't tab to it. I'm hitting the tab and going over it.
mas ainda não consigo usar a tecla Tab. Estou apertando a tecla Tab e passando por cima dele.
Buttons have a lot more than just a role assigned to them.
Os botões têm muito mais do que apenas uma função atribuída a eles.
They do a whole bunch of other things,
Eles fazem um monte de outras coisas,
so then you're going to have to add tab index and other things,
então você terá que adicionar índice de tabulação e outras coisas,
and it just gets really, really messy
e fica realmente muito, muito confuso
when you're starting to add all of this area code to something,
quando você começa a adicionar todo esse código ARIA a algo,
whereas if you just use the correct semantic element to begin with,
enquanto que, se você usar apenas o elemento semântico correto desde o começo,
you get all that work done for you by the browser.
você tem todo esse trabalho feito para você pelo navegador.
If that's all you leave with from this presentation,
Se isso for tudo o que você aprender com esta apresentação,
I would be happy enough.
Eu já ficaria feliz o suficiente.
All right.
Certo.
Generally, building blocks in Gutenberg,
Geralmente a construção de blocos em Gutenberg,
you're not going to have to use a lot of area
você não vai precisar usar muito ARIA
unless you're building some interactive UI-type thing,
a menos que você esteja construindo algo do tipo interface de usuário interativa,
which we are in this case.
que é o que estamos fazendo neste caso.
I wanted to come up with an example that required
Eu queria dar um exemplo que exigisse
at least some area so that you can see how it's done.
pelo menos um pouco de ARIA para que vocês possam ver como é feito.
Generally, no area is better than bad area.
Geralmente, nenhum ARIA é melhor do que um ARIA ruim.
If you don't really know for sure what you need to add,
Se você não sabe ao certo o que precisa adicionar,
if you don't add anything, you're making not a bad choice.
se você não adicionar nada, não estará fazendo uma má escolha.
However, for this particular button, I've added a bunch of area
No entanto, para este botão em particular, adicionei um monte de ARIA
because I want to tell the screen readers and,
porque quero dizer aos leitores de tela e,
through them, tell the user what it is this button is going to do,
através deles, dizer ao usuário o que esse botão vai fazer,
so that they have an idea when they click on it and whether they want to click on it first,
para que eles tenham uma ideia quando clicarem nele e se querem clicar primeiro,
and then what's going to happen.
e então o que vai acontecer.
This button has a pop-up that will be announced by the screen reader.
Este botão tem um pop-up que será anunciado pelo leitor de tela.
You're on a button. It has a pop-up.
Você está em um botão. Tem um pop-up.
The pop-up type is dialogue.
O tipo de pop-up é diálogo.
You'll often see just a true put in there,
Muitas vezes você verá apenas um verdadeiro colocado ali,
and that means the pop-up type is a menu.
e isso significa que o tipo de pop-up é um menu.
That's the default setting for area has pop-up.
Essa é a configuração padrão do ARIA com pop-up.
You could also specifically call out menu there.
Você também pode chamar especificamente o menu ali.
In this case, I'm opening a dialogue.
Neste caso, estou abrindo um diálogo.
I would like it to be announced as a dialogue so the user's not surprised.
Gostaria que fosse anunciado como um diálogo para que o usuário não fique surpreso.
They're not looking for a menu and then find a dialogue.
Eles não procuram um menu e depois encontram um diálogo.
This is what's known as a state.
Isso é o que chamamos de estado.
Area has states, roles, and properties.
ARIA tem estados, funções e propriedades.
This one's a state.
Este é um estado.
What I showed you earlier, role is button.
O que eu mostrei antes, a função é botão.
The role indicates what the purpose of the element is.
A função indica qual é o propósito do elemento.
Sorry, this is a property, not a state. Understood.
Desculpe, isso é uma propriedade, não um estado. Entendido.
The property is it has a pop-up.
A propriedade é que tem um pop-up.
A state is something that is going to change as the button does its thing.
Um estado é algo que vai mudar conforme o botão faz sua função.
If you click on it, the button may change state.
Se você clicar nele, o botão pode mudar de estado.
In this case, area expanded is the state.
Neste caso, aria-expanded é o estado.
That tells us is the pop-up that talked about on the previous line,
Isso nos diz que é o pop-up mencionado na linha anterior,
is it open or is it closed?
está aberto ou fechado?
Area expanded false means that when we first load the page,
aria-expanded false significa que, quando carregamos a página pela primeira vez,
the pop-up is not open.
o pop-up não está aberto.
When we click the button, we would like that state to change.
Quando clicamos no botão, gostaríamos que esse estado mudasse.
The browser is not going to control those states for us.
O navegador não vai controlar esses estados para nós.
We're going to have to write some JavaScript in order to manage the area states.
Teremos que escrever algum JavaScript para gerenciar os estados ARIA.
There's another property here, area controls.
Há outra propriedade aqui, aria-controls.
What that does is it ties this button together
O que isso faz é unir esse botão
with the dialogue that's being controlled.
com o diálogo que está sendo controlado.
It's an ID.
É uma identificação.
Here's the ID of the pop-up.
Aqui está o ID do pop-up.
When this button is clicked,
Quando este botão é clicado,
this is the element that's being controlled.
este é o elemento que está sendo controlado.
If you've got a menu that's an unordered list,
Se você tem um menu que é uma lista não ordenada,
area controls would tie to that unordered list.
aria-controls seria vinculado a essa lista não ordenada.
Moving on to the dialogue itself, when we open the dialogue,
Passando para o diálogo em si, quando abrimos o diálogo,
there's a lot of information in there
há muita informação aí
that we would like the screen reader to assist us with.
que gostaríamos que o leitor de tela nos ajudasse.
One is this dialogue needs a label.
Uma delas é que esse diálogo precisa de um rótulo.
The label that we've attached is Contact Us.
O rótulo que anexamos é Fale Conosco.
I have added it as an H2 element down here and called it title.
Eu o adicionei como um elemento H2 aqui embaixo e o chamei de título.
I use the ACF field that the user provided.
Eu uso o campo ACF fornecido pelo usuário.
They filled it out and said the pop-up title is going to be Contact Us.
Eles preencheram e disseram que o título do pop-up seria Fale Conosco.
Sure enough, when we open it up,
Com certeza, quando o abrimos,
we can see there's a H2 there that says contact us.
podemos ver que há um H2 ali que diz entre em contato conosco.
The ID is connected to the dialogue using the area labeled by.
O ID é conectado ao diálogo usando aria-labeledby.
Area labeled by is very similar to area labeled,
aria-labeledby é muito semelhante a aria-labeled,
but it just means it's labeled by another element that's on the page.
mas isso significa apenas que ele está rotulado por outro elemento que está na página.
Whenever you open this item, go and refer to the other element
Sempre que você abrir este item, vá e consulte o outro elemento
and inform the user what it is that is happening here.
e informe ao usuário o que está acontecendo aqui.
Within this display block, when we call it,
Dentro deste bloco de exibição, quando o chamamos,
one of the things that I mentioned earlier is that this is preview
uma das coisas que mencionei antes é que esta é uma prévia
is passed in to say if we're in the editor or if we're on the front end.
que é passada para dizer se estamos no editor ou se estamos no front-end.
What I'm doing in this block is if we're in the editor,
O que estou fazendo neste bloco é que, se estivermos no editor,
then I set open to true on this thing so that it's already open
então eu defino open como true nessa coisa para que ela já esteja aberta
and we can add stuff in it.
e podemos adicionar coisas nele.
When I first built the block and I didn't have that,
Quando construí o bloco pela primeira vez e não tinha isso,
I didn't have a dialogue visible because I would have to click the Contact Us button.
Eu não tinha um diálogo visível porque teria que clicar no botão Fale Conosco.
Since I didn't enqueue the JavaScript on the back end,
Como não coloquei o JavaScript na fila no back-end,
and I don't want to have my JavaScript enqueued on the back end,
e não quero que meu JavaScript fique na fila no back-end,
I wasn't able to get in there.
Não consegui entrar lá.
Having access to this is preview gives us the ability to present
Ter acesso a esta pré-visualização nos dá a capacidade de apresentar
a different view of our block in the editor than we're going to get on the front end.
uma visão diferente do nosso bloco no editor do que teremos no front-end.
The block contains a close button,
O bloco contém um botão de fechar,
and we all know it's a close button because it has a big black X in it,
e todos nós sabemos que é um botão de fechar porque tem um grande X preto nele,
and we're all used to seeing that.
e estamos todos acostumados a ver isso.
However, if you're using a screen reader,
No entanto, se você estiver usando um leitor de tela,
the black X is actually an SVG that is just a bunch of polygons and points and whatnot.
o X preto é na verdade um SVG que é apenas um monte de polígonos, pontos e outras coisas.
I've actually set area hidden on that
Na verdade, configurei aria-hidden nisso
just so that the screen readers don't even bother pushing down into that.
só para que os leitores de tela nem se preocupem em pressionar isso.
What that means is this button has no content.
O que isso significa é que este botão não tem conteúdo.
A button with no content needs a label in order
Um botão sem conteúdo precisa de um rótulo para
for the screen readers to understand what that button is.
para que os leitores de tela entendam o que é esse botão.
When this button is focused, it should be announced as close pop-up
Quando este botão estiver em foco, ele deverá ser anunciado como fechar pop-up
because of the area label that I've attached there.
por causa do rótulo ARIA que coloquei ali.
A feature of using the dialog element in HTML,
Um recurso de uso do elemento de diálogo em HTML,
going back to our semantic HTML, dialogs bring a lot of luxuries
voltando ao nosso HTML semântico, os diálogos trazem muitos luxos
with them that helps us avoid having to write our own JavaScript code.
com eles que nos ajudam a evitar ter que escrever nosso próprio código JavaScript.
One of the things that we can do within the dialog
Uma das coisas que podemos fazer dentro do diálogo
is add the autofocus property to an element.
é adicionar a propriedade de foco automático a um elemento.
Whenever the dialog pops up,
Sempre que a caixa de diálogo aparecer,
then that element will receive focus.
então esse elemento receberá foco.
In this case, when the pop-up opens,
Neste caso, quando o pop-up abre,
you'll see that it automatically focuses on the close button.
você verá que ele foca automaticamente no botão Fechar.
When I close it, the dialog,
Quando fecho, a caixa de diálogo,
because the browser knows what a dialog is and it knows what button you click to open it,
porque o navegador sabe o que é uma caixa de diálogo e sabe em qual botão você clica para abri-la,
it's going to automatically focus us back onto the button
ele vai nos focar automaticamente de volta no botão
that we use to open the element with.
que usamos para abrir o elemento.
It saves us a whole ton of work.
Isso nos poupa muito trabalho.
I originally wrote this presentation using a div for dialog
Eu originalmente escrevi esta apresentação usando uma div para diálogo
because I wasn't aware that dialog existed until somebody pointed out,
porque eu não sabia que esse diálogo existia até que alguém questionou,
why don't you just use the dialog element?
por que você não usa apenas o elemento de diálogo?
I looked at it.
Eu olhei para ele.
I stripped out about two-thirds of my JavaScript
Eu eliminei cerca de dois terços do meu JavaScript
that was handling focus and keyboard presses and whatnot
que estava lidando com focus, pressionamentos de teclado e outras coisas
and ended up with a much simpler implementation
e acabou com uma implementação muito mais simples
that made it much easier to build and to use.
que tornou muito mais fácil construir e usar.
Real quick, jumping down to the bottom,
Pulando para o final bem rápido
I want to just point out this inner blocks down here is
Só quero destacar que esses blocos internos aqui embaixo são
a specific feature of Gutenberg that allows us,
uma característica específica de Gutenberg que nos permite,
wherever we put the inner blocks,
onde quer que coloquemos os blocos internos,
that's where the Gutenberg block content is going to show up for us
é onde o conteúdo do bloco Gutenberg vai aparecer para nós
when we render this block.
quando renderizamos este bloco.
These are all of our children blocks.
Esses são todos os nossos blocos filhos.
The form itself in this paragraph
O próprio formulário neste parágrafo
and other things are going to be stuffed into this inner blocks
e outras coisas serão colocadas nesses blocos internos
when Gutenberg walks down the hierarchy of blocks that it's rendering.
quando Gutenberg percorre a hierarquia de blocos que está renderizando.
All right.
Certo.
That was a lot of information in this and we're moving along quickly.
Eram muitas informações e estamos avançando rapidamente.
Let's see.
Vamos ver.
There's the render callback that we registered in our block.json.
Este é o retorno de chamada de renderização que registramos em nosso block.json.
All it does is false that display block.
Tudo o que ele faz é falsear o bloco de exibição.
ACF wants to see a single file.
O ACF quer ver um único arquivo.
That is the callback. I didn't want to pass the whole class in here
Esse é o retorno. Eu não queria passar a turma toda aqui.
because it made things more complex.
porque tornava as coisas mais complexas.
All I do is call that display block.
Tudo o que faço é chamar esse bloco de exibição.
JavaScript code that comes with it.
Código JavaScript que vem com ele.
Really very simple because,
Realmente muito simples porque,
again, the dialogue element is doing most of the work for us.
novamente, o elemento de diálogo está fazendo a maior parte do trabalho para nós.
We have down at the bottom a couple of quick event listeners,
Temos na parte inferior alguns ouvintes de eventos rápidos,
one that opens our pop-up, one that closes it.
um que abre nosso pop-up, um que o fecha.
We're allowing multiple pop-ups on the page
Estamos permitindo vários pop-ups na página
so we can loop through all the ones that we find and add that listener to it.
para que possamos percorrer todos os que encontrarmos e adicionar esse ouvinte a ele.
What does it mean to open the pop-up?
O que significa abrir o pop-up?
Well, we're going to use that attribute that we set earlier
Bem, vamos usar esse atributo que definimos anteriormente
to find out what does this button control,
para descobrir o que esse botão controla,
find that element that's being controlled,
encontre o elemento que está sendo controlado,
and then use the show modal function, which is built into the browser.
e então use a função show modal, que é incorporada ao navegador.
It is part of the dialogue element.
Faz parte do elemento de diálogo.
You can either use show or showModal.
Você pode usar show ou showModal.
If you use showModal, it traps focus within that box
Se você usar showModal, ele captura o foco dentro dessa caixa
and makes you graze out the back of the screen.
e faz você raspar na parte de trás da tela.
We're opening it up.
Estamos abrindo.
We're going to manage our state by setting the area expanded to true
Vamos gerenciar nosso estado definindo aria-expanded como true
so that the screen readers know that now this element
para que os leitores de tela saibam que agora este elemento
that we said was closed earlier is now open.
que dissemos que estava fechado antes, agora está aberto.
I'm going to real quick just add a HasModalOpen class to the HTML element
Vou adicionar rapidamente uma classe HasModalOpen ao elemento HTML
so that WordPress has defined this as a standard HasModalOpen
para que o WordPress tenha definido isso como um HasModalOpen padrão
whenever they open a modal.
sempre que abrem um modal.
It prevents scrolling of the page underneath.
Evita a rolagem da página abaixo.
Without it, you can open the modal but still scroll the page.
Sem ele você pode abrir o modal e ainda rolar a página.
I don't want it.
Eu não quero isso.
It seems like bad behavior to me.
Parece-me mau comportamento.
Closing the pop-up is just doing pretty much
Fechar o pop-up é praticamente fazer
the opposite of what we did when we opened it.
o oposto do que fizemos quando o abrimos.
When you click the close button,
Quando você clica no botão Fechar,
it's going to find the pop-up that the close button lives within.
ele vai encontrar o pop-up onde o botão Fechar está localizado.
It's going to call the browser's close function for the dialogue.
Ele chamará a função de fechamento do navegador para o diálogo.
Then it is going to figure out what button is used to open that,
Então ele vai descobrir qual botão é usado para abrir isso,
go find that button, and change area expanded to false.
vá encontrar esse botão e altere aria-expanded para false.
Then it's going to remove the HasModalOpen.
Então ele removerá o HasModalOpen.
If I open the inspector on this,
Se eu abrir o inspetor aqui,
here's the button.
aqui está o botão.
You'll see when I click on it, the states change.
Você verá que quando eu clicar nele, os estados mudam.
You can see area expanded goes to true.
Você pode ver que aria-expanded vai para true.
The dialogue element itself gets the open attribute that
O próprio elemento de diálogo recebe o atributo aberto que
the browser's handling that for me.
o navegador está cuidando disso para mim.
I didn't do that.
Eu não fiz isso.
Our code doesn't do that.
Nosso código não faz isso.
We just call the show modal and this thing pops up.
Nós apenas chamamos o modal do programa e essa coisa aparece.
Then when I click the close,
Então, quando clico em fechar,
you can see the open attribute dropped off here and area expanded went to false.
você pode ver que o atributo open foi removido aqui e aria-expanded foi para falso.
All right.
Tudo bem.
Then there's some CSS that controls this.
Então há algum CSS que controla isso.
I'm not going to dive into the CSS very much
Não vou me aprofundar muito no CSS
other than a best practice that I use
além de uma prática recomendada que eu uso
when I can is to use those area attributes
quando posso é usar esses atributos ARIA
to control the visibility and the stylings of things.
para controlar a visibilidade e o estilo das coisas.
That gives me a quick feedback.
Isso me dá um feedback rápido.
If my area is not working correctly
Se meu ARIA não estiver funcionando corretamente
and my area expanded true doesn't get set on something,
e meu aria-expanded true não é definido em algo,
it won't actually appear.
na verdade não vai aparecer.
I'll know it's broken without even having to open up a screen reader
Saberei que está errado sem precisar abrir um leitor de tela
or do anything else to test that.
ou fazer qualquer outra coisa para testar isso.
All right.
Certo.
That's the code.
Esse é o código.
Everybody has access to that.
Todo mundo tem acesso a ele.
Feel free to use that. Try it out.
Sintam-se à vontade para usá-lo. Experimente.
Test it in your own environments.
Teste em seus próprios ambientes.
How do we make sure that it's working?
Como podemos ter certeza de que está funcionando?
Here at CodeGeek, we have various stages of our development.
Aqui na CodeGeek, temos vários estágios de desenvolvimento.
We do different things.
Fazemos coisas diferentes.
There's automated conformance checkers that we use that will run a test on the site.
Há verificadores de conformidade automatizados que usamos e que executarão um teste no site.
It tells us about things like bad color contrast or missing tags.
Ele nos informa sobre coisas como contraste de cores ruim ou tags ausentes.
It tells us if our buttons are too small, the target areas.
Ele nos diz se nossos botões são muito pequenos, as áreas alvo.
There's a lot of things that get checked there.
Há muitas coisas que são verificadas lá.
We do keyboard testing and then we do screen reader testing.
Fazemos testes de teclado e depois fazemos testes de leitor de tela.
Both of those are manual and require a real person sitting down
Ambos são manuais e exigem uma pessoa real sentada
and actually trying to use the site.
e realmente tentando usar o site.
For automatic conformance checking, Lighthouse is a really good one.
Para verificação automática de conformidade, o Lighthouse é realmente bom.
I assume most people have at least been somewhat exposed to Lighthouse by now,
Presumo que a maioria das pessoas já tenha sido exposta ao Lighthouse, pelo menos até certo ponto,
but I usually run it in a incognito window.
mas geralmente o executo em uma janela anônima.
You can open up the inspector, go to the Lighthouse tab.
Você pode abrir o inspetor e ir até a aba Lighthouse.
There's an accessibility checkbox here.
Há uma caixa de seleção de acessibilidade aqui.
It takes 15 seconds, 30 seconds to analyze a single page,
Leva 15 segundos, 30 segundos para analisar uma única página,
and gives you instant feedback on, am I doing a good job?
e fornece feedback instantâneo sobre se estou fazendo um bom trabalho.
Something I like about Lighthouse is not only does it tell you what it tested,
Algo que gosto no Lighthouse é que, além dele informar o que foi testado,
it tells you the things that it didn't test
ele também informa as coisas que não foram testadas
and stuff that you as the developer of this page or this block
e outras coisas que você, como desenvolvedor desta página ou deste bloco,
now need to go through and make sure that
precisa checar e ter certeza de que
your interactive controls are keyboard focusable.
seus controles interativos possam ser focalizados pelo teclado.
We'll do that in just a moment.
Faremos isso em um momento.
That your elements indicate their purpose and state
Que seus elementos indiquem seu propósito e estado
and all these other things that are not easily checked
e todas essas outras coisas que não são facilmente verificadas
by an automated checker.
por um verificador automatizado.
We'll dive into that in a moment.
Falaremos sobre isso em breve.
When we ship our sites,
Quando enviamos nossos sites,
I'll give a shout-out here to Equalize Digital.
Vou destacar aqui a Equalize Digital.
They have an excellent product that we use on many of our sites
Eles têm um produto excelente que usamos em muitos dos nossos sites
that do continuous monitoring
que fazem monitoramento contínuo
and keep track of our accessibility audits over time
e acompanhar nossas auditorias de acessibilidade ao longo do tempo
so we can see how things have progressed
para que possamos ver como as coisas progrediram
and whether content that has been added this month has broken things.
e se o conteúdo adicionado neste mês quebrou alguma coisa.
Let's see,
Vamos ver,
I personally use Pa11y CI continuous integration tool that I found on NPM.
Eu pessoalmente uso a ferramenta de integração contínua Pa11y CI que encontrei no NPM.
It's a great package that, in my development environment,
É um ótimo pacote que, no meu ambiente de desenvolvimento,
I've created some scripting that will go and run this tool
Criei um script que irá executar esta ferramenta
and it will step through the entire site, all the pages on my site,
e percorrerá todo o site, todas as páginas do meu site,
and every time I make a change locally, I can run this test.
e toda vez que faço uma alteração localmente, posso executar esse teste.
I ran it shortly earlier and it provides an HTML output.
Eu o executei um pouco antes e ele fornece uma saída HTML.
I made a change to get rid of the area label on my button and it immediately found it.
Fiz uma alteração para remover o rótulo ARIA do meu botão e ele o encontrou imediatamente.
I was happy that it actually worked and if I click into that,
Fiquei feliz que realmente funcionou e se eu clicar nisso,
it tells me what the issue is,
ele me diz qual é o problema,
identifies the item that was the cause of the problem,
identifica o item que foi a causa do problema,
and lets me find issues that are site-wide very, very quickly and easily.
e me permite encontrar problemas em todo o site de forma muito rápida e fácil.
That's available on NPM.
Isso está disponível no NPM.
There's a download link here that gives more information.
Há um link para download aqui que fornece mais informações.
I'm not personally responsible for writing that,
Não sou pessoalmente responsável por escrever isso,
but I find it very useful.
mas acho muito útil.
Keyboard testing, we've done a little bit of that,
Fizemos alguns testes de teclado,
but there is no substitute for keyboard testing.
mas não há substituto para ele.
You just need to get in there and start hitting tabs
Você só precisa entrar lá e começar a clicar nas abas
and arrows and whatever else.
e setas e tudo mais.
On this particular page,
Nesta página em particular,
you should always start out on the skip to main content.
você deve sempre começar indo para o conteúdo principal.
That's the first sign that
Esse é o primeiro sinal de que
somebody has put some effort into making something accessible.
alguém se esforçou para tornar algo acessível.
When you're in a menu system,
Quando você está em um sistema de menu,
you should be able to hit either enter or space on a button to toggle that.
você deve conseguir pressionar Enter ou espaço em um botão para alternar isso.
If you're in a menu, hopefully, the arrow keys work,
Se você estiver em um menu, espero que as teclas de seta funcionem,
so I'm hitting arrows left and right.
então estou clicando nas setas para a esquerda e para a direita.
Space bar toggles a button.
A barra de espaço alterna um botão.
I can hit tab. This is a modal.
Eu consigo apertar tab. Isso é um modal.
Interestingly enough, when I'm within a modal, dialog modal on Chrome,
Curiosamente, quando estou em um modal, um modal de diálogo no Chrome,
one of the things that happens is it does actually trap focus
uma das coisas que acontece é que isso realmente prende o foco
within the page when you're in the page, but if you keep tapping,
dentro da página quando você está nela, mas se você continuar tocando,
you go out of the page and into all of the Chrome stuff up at the top,
você sai da página e entra em todas as coisas do Chrome no topo,
and then when you jump back into the page again,
e então quando você volta para a página novamente,
you end up back into the modal.
você volta para o modal.
Just a weirdness of Chrome.
Só uma estranheza do Chrome.
Let's see.
Vamos ver.
For testing our button, we want to make sure that we can hit the space bar to open it.
Para testar nosso botão, queremos ter certeza de que podemos pressionar a barra de espaço para abri-lo.
Notice that the close button is focused.
Observe que o botão Fechar está em foco.
I can hit the enter button there.
Posso clicar no botão Enter ali.
When it's open, I should be able to hit the escape key.
Quando estiver aberto, devo conseguir pressionar a tecla Escape.
That should close it again.
Isso deve fechá-lo novamente.
There is an excellent resource that I've linked
Há um excelente recurso que vinculei
that shows you what to expect for every element
que mostra o que esperar de cada elemento
when you're stepping through keyboard navigation on a page.
quando você navega pelo teclado em uma página.
I go to this all the time.
Eu acesso lá o tempo todo.
I'm going to select.
Vou selecioná-lo.
What should I select to do?
O que devo selecionar para fazer isso?
Well, I look down here and say I should be able to use the arrow keys,
Bem, eu olho aqui para baixo e digo que deveria ser capaz de usar as setas do teclado,
the space bar, and enter and escape to select things.
a barra de espaço e enter e esc para selecionar coisas.
Jessica: You were on the WebAIM.
Você estava no WebAIM.
Kevin: Actually, screen reader testing. Oh, we are out of time, aren't we?
Na verdade, testes de leitores de tela. Ah, estamos sem tempo, não é?
Jessica: Yes, but you were just on the WebAIM tutorial
Sim, mas você estava apenas no tutorial do WebAIM
to teach us about the keyboard testing.
para nos ensinar sobre os testes de teclado.
Can you read us out that URL?
Você pode ler esse URL para nós?
Because we can't read it.
Porque não conseguimos lê-lo.
Kevin: Oh, okay.
Oh, tudo bem.
It is webaim.org/techniques/keyboard#testing.
É webaim.org/techniques/keyboard#testing.
Jessica: Super actionable.
Super funcional.
Kevin: Yes, it really is. I go here all the time.
Sim, é mesmo. Eu sempre acesso ele.
If you're doing keyboard testing.
Se você estiver fazendo testes de teclado.
Screen reader testing, hopefully one of these other sessions
Teste de leitor de tela, espero que em uma dessas outras sessões
that people are doing will show screen reader testing.
que as pessoas estão fazendo mostrarão os testes de leitores de tela.
I just want to leave everybody with, use semantic HTML where possible,
Quero deixar a todos a dica: usem HTML semântico sempre que possível,
add ARIA as needed.
adicione ARIA conforme necessário.
I listed the uses for JavaScript here and some great resources.
Listei aqui os usos do JavaScript e alguns ótimos recursos.
Jessica: We love a good resource.
Nós amamos um bom recurso.
Kevin: A lot of good resources.
Muitos recursos bons.
I have all of these bookmarked,
Tenho todos eles marcados,
and I just went through all my bookmarks and copied them in.
e eu simplesmente dei uma olhada em todos os meus favoritos e os copiei.
Open to questions.
Aberto para perguntas.
Jessica: I did get some questions.
Recebi algumas perguntas.
I'll be the one to read them aloud to you for our recording.
Serei eu quem lerá em voz alta para vocês na nossa gravação.
First, I want to end on a note of gratitude
Primeiro, quero terminar com uma nota de gratidão
because you got some kudos while you were talking.
porque você recebeu alguns elogios enquanto falava.
You have one that says, "Outstanding session. Thanks, Kevin."
Você tem um que diz: "Sessão excelente. Obrigado, Kevin."
"I finally understand the use of inner blocks. Thanks, Kevin."
"Finalmente entendi o uso dos blocos internos. Obrigado, Kevin."
Me, thank you so much for making such a clear and actionable demo,
Eu, muito obrigado por fazer uma demonstração tão clara e funcional,
and you covered a lot in such a short time.
e você cobriu muita coisa em tão pouco tempo.
I'm going to go to our questions that came into the Q&amp;A panel.
Vou responder às perguntas que chegaram no painel de perguntas e respostas.
We have about 10 minutes to go over those, and at 10 till the top of the hour,
Temos cerca de 10 minutos para analisá-los, e às 10 horas, até o final do horário,
we're going to take a break.
vamos fazer uma pausa.
That's how much time we have left. I'll go into the first one.
É quanto tempo nos resta. Vou falar do primeiro.
Based on third-party audits I've reviewed,
Com base em auditorias de terceiros que analisei,
it is not uncommon for some accessibility testing
não é incomum que alguns testes de acessibilidade
and reporting services to argue modal headings should be an H1
e serviços de relatórios para argumentar que os títulos modais devem ser um H1
because it's an independent entity. What's your response to that?
porque é uma entidade independente. Qual é a sua resposta a isso?
Kevin: I can believe it.
Eu posso acreditar nisso.
I struggle with naming things what they are, and that's a common issue I have.
Tenho dificuldade em nomear as coisas pelo que elas são, e esse é um problema comum que tenho.
Once I know what it is, I know how to deal with it.
Quando sei o que é, sei como lidar com isso.
Should a modal heading be in H1?
Um título modal deve estar em H1?
I wish I was a native user of screen-reader technologies
Eu queria ser um usuário nativo de tecnologias de leitores de tela
so I could experience the site the way people who use those on a daily basis do.
para que eu pudesse vivenciar o site da mesma forma que as pessoas que o utilizam diariamente.
For me, I'm leery about adding an H1 there
Para mim, estou receoso em adicionar um H1 aqui
because I don't want it to show up as a really major topic in the landmarks.
porque não quero que isso apareça como um tópico realmente importante nos marcos.
This is not equivalent to the page itself,
Isso não é equivalente à página em si,
but at the same time, it's really its own entity.
mas, ao mesmo tempo, é realmente uma entidade própria.
We're taking you off the page into this pop-up.
Estamos levando você da página para este pop-up.
I can see it go either way.
Posso ver isso acontecendo de qualquer maneira.
If H1 is the approved mechanism for that, I can certainly understand it,
Se H1 for o mecanismo aprovado para isso, certamente posso entendê-lo,
and it's an easy adjustment in the HTML.
e é um ajuste fácil no HTML.
Jessica: Isn't there a semantic heading for what's in the title bar,
Não há um título semântico para o que está na barra de título,
but then you can have an H1 in the content of the modal?
mas então você pode ter um H1 no conteúdo do modal?
Kevin: Right. In my modal itself, I used the area labeled by,
Certo. No meu próprio modal, usei o aria-labeledby,
and I used an H2 because I didn't want it to compete with the H1 on the page.
e usei um H2 porque não queria que ele competisse com o H1 na página.
I put an H2 in there, and I could have used an H1,
Coloquei um H2 ali, e poderia ter usado um H1,
and I can be convinced if somebody says that's the right way to do it,
e posso ser convencido se alguém disser que essa é a maneira certa de fazer isso,
I will certainly switch.
Certamente mudarei.
Jessica: Our next question, it's a long one.
Nossa próxima pergunta é longa.
I'm going to read it for the record.
Vou ler para registro.
In your extensive WP experience,
Em sua vasta experiência em WP,
how would you suggest building a WCAG conformant website
como você sugeriria construir um site em conformidade com WCAG
with low to medium complexity for a low to medium-budget customer,
com baixa a média complexidade para um cliente de baixo a médio orçamento,
for example, non-profit with WordPress?
por exemplo, sem fins lucrativos com WordPress?
Do you absolutely need
Você realmente precisa
a custom theme to be sure all components are programmatically conformant,
um tema personalizado para garantir que todos os componentes sejam programaticamente compatíveis,
such as role, label, state,
como função, rótulo, estado,
more so than the accessible front-end CSS choices?
mais do que as opções acessíveis de CSS do front-end?
Trying to explore what can leverage out of the box
Tentando explorar o que pode ser aproveitado fora da caixa
from WordPress to cut down on dev costs for this demographic of clients
do WordPress para reduzir os custos de desenvolvimento para esse grupo demográfico de clientes
that need an intuitive enough web builder,
que precisam de um construtor web intuitivo o suficiente,
but can't afford custom websites, but the resulting WordPress website
mas não pode pagar por sites personalizados, mas o site WordPress resultante
absolutely needs to have the potential to be WCAG conformant.
precisa absolutamente ter o potencial de estar em conformidade com a WCAG.
Kevin: Good question.
Boa pergunta.
About two years ago, here at CodeGeek, we went through an investigation of,
Há cerca de dois anos, aqui na CodeGeek, passamos por uma investigação de que,
we're going to build it, or we need a theme that is accessible,
se vamos construí-la, ou precisamos de um tema que seja acessível,
or as accessible as it can be.
ou tão acessível quanto possível.
At the time, WordPress was coming out with the new full-site editing,
Na época, o WordPress estava lançando a nova edição completa do site,
we wanted to embrace that, and move forward with WordPress.
queríamos abraçar isso e seguir em frente com o WordPress.
What we ended up with is, we looked at several themes,
O que conseguimos foi analisar vários temas,
we found one that was somewhat accessible,
encontramos um que era relativamente acessível,
but it didn't provide all the features that we were looking for.
mas não forneceu todos os recursos que estávamos procurando.
If you're looking for an off-the-shelf theme,
Se você está procurando um tema pronto para uso,
we looked at a theme called JACE.
vimos um tema chamado JACE.
I don't know if it's still available, but I think it's J-A-C-E.
Não sei se ainda está disponível, mas acho que é JACE.
Then we ended up building our own,
Então acabamos construindo o nosso próprio,
rolling our own theme that we now use for all of our accessible clients.
desenvolvendo nosso próprio tema que agora usamos para todos os nossos clientes acessíveis.
You do it once, you invest the effort.
Você faz uma vez e investe esforço.
We've recently rolled out our brand new accessible navigation,
Lançamos recentemente nossa nova navegação acessível,
because we've been fighting with native WordPress navigation for a long time,
porque estamos lutando contra a navegação nativa do WordPress há muito tempo,
where it, out of the box, was not accessible.
onde, de cara, não era acessível.
Then they've started to add accessibility features,
Então eles começaram a adicionar recursos de acessibilidade,
but we've already added the features,
mas já adicionamos os recursos,
and then we've started clashing with them.
e então começamos a entrar em conflito com eles.
It looks like WordPress is moving towards more accessible navigation,
Parece que o WordPress está caminhando para uma navegação mais acessível,
but we've ended up with our own plugin that we use for building navigations now,
mas acabamos com nosso próprio plugin que usamos para construir navegações agora,
that we hope to be as accessible as possible, and we have control over that,
que esperamos que seja o mais acessível possível, e temos controle sobre isso,
so we can modify it as we move forward.
para que possamos modificá-lo à medida que avançamos.
The hope is we will leverage the investment that we made in that theme
A esperança é que possamos alavancar o investimento que fizemos nesse tema
and that plugin, and use it for many, many clients over and over again,
e esse plugin, e usá-lo para muitos, muitos clientes repetidamente,
in order to keep the costs down.
para manter os custos baixos.
Rolling out a custom theme for a single site is probably not cost-effective.
Implementar um tema personalizado para um único site provavelmente não é econômico.
Jessica: Follow-up question from another audience member.
Pergunta complementar de outro membro da plateia.
Is Kevin willing to let other people use his base theme, wink emoji?
Kevin está disposto a deixar outras pessoas usarem seu tema base, emoji de piscadela?
Kevin: Oh, I would have to check with my team on that and see.
Ah, eu teria que verificar isso com minha equipe.
We invested a lot of hours into it,
Investimos muitas horas nisso,
so I'll check with the team.
então vou verificar com a equipe.
Jessica: Bring them on as new customers.
Traga-os como novos clientes.
Kevin: I don't know, are there more questions?
Não sei, há mais perguntas?
Jessica: No, comments.
Sem comentários.
Kevin: If not, I can give a plug for Cogi.
Caso contrário, posso dar uma recomendação ao Cogi.
We do a lot of accessibility work.
Fazemos muito trabalho de acessibilidade.
There's a link at the bottom of the slide deck
Há um link na parte inferior do slide deck
that takes you to our accessibility page,
que leva você para nossa página de acessibilidade,
and you can see some of the products and services that we offer there.
e você pode ver alguns dos produtos e serviços que oferecemos lá.
If you need help achieving your accessibility goals
Se precisar de ajuda para atingir seus objetivos de acessibilidade
and want access to some of the work that we've done, check us out.
e quiser ter acesso a alguns dos trabalhos que fizemos, dê uma olhada.
Jessica: That is smooth.
Isso foi suave.
Kevin: Shameless plug.
Publicidade descarada.
Jessica: I'm happy that you told me that there was a dialogue element
Fiquei feliz que você me disse que havia um elemento de diálogo
because I'm not in the weeds that deep with the code to know
porque não estou tão envolvida com códigos para saber
every single semantic tag, so thanks for that.
cada tag semântica, então obrigada por isso.
I'll do our transition.
Eu farei nossa transição.
Thanks for attending this session.
Obrigada por participar desta sessão.
Thanks for attending the session with Kevin Sholander
Obrigada por participar da sessão com Kevin Sholander
on accessible Gutenberg blocks.
em blocos de Gutenberg acessíveis.
You can continue the conversation with the chat
Você pode continuar a conversa com o chat
or on social media using the hashtag WPA11yDay
ou nas redes sociais usando a hashtag WPA11yDay
and hashtag WPAD2024.
e hashtag WPAD2024.
We'd appreciate it if you go to W--
Agradeceríamos se você fosse para W--
No, the address is 2024.WPAccessibility.day/feedback
Não, o endereço é 2024.WPAccessibility.day/feedback
to provide anonymous feedback for our speakers on their presentation.
para fornecer feedback anônimo aos nossos palestrantes sobre suas apresentações.
You can enter to win a T-shirt while you're there.
Você pode concorrer a uma camiseta enquanto estiver lá.
Stay tuned for our next session coming up.
Fique ligado na nossa próxima sessão.
The next session coming up is Navigating Neurodiversity,
A próxima sessão é Navegando pela Neurodiversidade,
Creating Websites with Inclusivity in Mind with Christina Workman.
Criando sites com inclusão em mente com Christina Workman.
While you're waiting, don't forget to visit the sponsors page
Enquanto você espera, não se esqueça de visitar a página dos patrocinadores
to grab virtual swag and enter for a chance to win great prizes.
para ganhar brindes virtuais e concorrer a ótimos prêmios.
See you after the break at the top of the hour.
Vejo vocês depois do intervalo, no próximo horário.
Announcer: Thank you to WordPress Accessibility Day 2024 sponsors.
Obrigada aos patrocinadores do Dia da Acessibilidade do WordPress 2024.
Platinum Sponsor 20i.
Patrocinador Platinum 20i.
Easily build, deploy,
Crie, implante facilmente,
and manage all your projects with 20i-managed WordPress hosting.
e gerencie todos os seus projetos com a hospedagem WordPress gerenciada pela 20i.
One UI for all your servers, apps, sites,
Uma interface de usuário para todos os seus servidores, aplicativos, sites,
databases, security, DNS, and email.
bancos de dados, segurança, DNS e e-mail.
Perfect for agencies, e-commerce, developers,
Perfeito para agências, e-commerce, desenvolvedores,
multi-site hosting, and high-traffic sites.
hospedagem multisite e sites de alto tráfego.
Platinum Sponsor Equalize Digital.
Patrocinador Platinum Equalize Digital.
Since all they do is accessibility,
Já que tudo o que eles fazem é acessibilidade,
every post on their blog is an accessibility resource.
cada postagem no blog deles é um recurso de acessibilidade.
You can find webinar recordings, articles, and additional resources
Você pode encontrar gravações de webinars, artigos e recursos adicionais
at equalizedigital.com/resources.
em equalizedigital.com/resources.
Platinum Sponsor WP Engine.
Patrocinador Platinum WP Engine.
WP Engine provides the most relied-upon
O WP Engine fornece o mais confiável
and trusted WordPress products for businesses,
e produtos WordPress confiáveis ​​para empresas,
brands, and agencies of all sizes.
marcas e agências de todos os tamanhos.
Thanks to our gold sponsors,
Obrigada aos nossos patrocinadores ouro,
GoDaddy, Grackle Docs, Gravity Forms,
GoDaddy, Grackle Docs, Gravity Forms,
GreenGeeks, TPGi, and Yoast.
GreenGeeks, TPGi e Yoast.
Thank you to our silver sponsors,
Obrigada aos nossos patrocinadores prata,
CodeGeek, Drake Cooper, Elementor,
CodeGeek, Drake Cooper, Elementor,
Overnight Website, Pressable, Second Melody,
Site Overnight, Pressable, Segunda Melodia,
and Accessibility Collective.
e Coletivo de Acessibilidade.